Beikun, depuis des années,
est en conflit permanent avec notre empire.
Il y a quelque temps, ils ont marché vers le sud
et ont maintenu pendant des mois
une confrontation tendue
avec les troupes frontalières
du prince Ping.
Cette délégation prétend venir
pour échanger des lettres d'État
et négocier une trêve,
mais en réalité, ils cherchent
à sonder nos forces.
Je propose
que Wen Bu
assiste à une démonstration
de notre garde d'honneur
pour montrer la puissance de l'Empire Shi.
Par ailleurs,
le prince Ping doit maintenir ses troupes
en état d'alerte maximal à la frontière
en cas d'invasion de Beikun.
Père,
je pense que
ce n'est vraiment pas la peine de se compliquer la vie.
On n'a pas à faire dans les politesses
avec ces barbares.
Il suffit de retenir Wen Bu.
Ils n'oseront pas
envoyer des troupes à la légère
et la menace à la frontière
se dissipera d'elle-même.
Grand frère, tu dois comprendre
que Wen Bu est
le prince héritier de Beikun.
Le prince héritier,
c'est le pilier
et la clé de voûte d'une nation.
Ce n'est pas un vulgaire prince
de basse naissance, né d'une concubine.
N'importe quel moins-que-rien
ne peut se comparer à lui.
D'après ce que je sais,
durant tout son voyage dans l'Empire Shi,
Wen Bu s'est adonné
aux festins, à l'alcool
et à toutes sortes de débauches.
Ce fanfaron qui fait le fier
ne porte le titre
de prince héritier
que
grâce au sang légitime de sa mère.
En réalité, il est totalement incompétent.
À mon avis,
le khan de Beikun ne va probablement pas
renoncer à ses ambitions de conquête
pour un fils aussi inutile.
Grand frère...
Le prince héritier propose
de retenir Wen Bu,
tandis que le grand prince conseille
de se préparer à la guerre
et de faire une démonstration de force.
Grand secrétaire,
qu'as-tu à dire ?
Cette année-là,
j'ai accompagné feu
l'empereur Wuzong de Shi
dans sa campagne contre Liluo.
Nous campions à la belle étoile dans les montagnes.
Une nuit, j'ai entendu soudain
le hurlement d'un loup devant ma tente.
J'avais très peur,
mais je n'osais pas
sortir pour voir ce que c'était.
Le son se rapprochait
de plus en plus,
et ma peur ne faisait que croître.
Quand cette créature
arriva à l'entrée de la tente,
je me suis souvenu soudain
qu'à l'intérieur
se tenaient plus d'une dizaine de soldats en armure.
Grand secrétaire Bai,
quel rapport y a-t-il entre
cette histoire et la délégation de Beikun ?
Ce que je veux dire, c'est
qu'ils sont sur notre territoire.
Ce sont eux qui devraient
être sur leurs gardes,
pas nous.
Grand secrétaire,
c'est tout pour cette histoire ?
J'ai découvert ensuite
que ce n'était pas un loup,
mais un simple chien sauvage.
Et il était très docile.
Bien.
Si c'est un chien qui vient,
nous le recevrons avec courtoisie.
Et si c'est un loup,
nous avons des soldats pour l'accueillir.
Pour l'instant, attendons de voir ce qu'il fait.
Bien.
Transmettez mon ordre.
La délégation de Beikun
a fait un long et pénible voyage.
Qu'elle se repose d'abord
à la résidence diplomatique.
Accueillez-la avec tous les honneurs d'État
et traitez-la comme il se doit.
À vos ordres.
Que le Bureau des Enquêtes
dépêche ses meilleurs agents
pour surveiller les alentours
de la résidence.
Aucune erreur ne sera tolérée.
Altesse, attention à la marche.
Voici les cadeaux offerts
par les fonctionnaires
des différents ministères.
Voici un antique fossile de jade.
Il est extrêmement rare et précieux.
Regardez,
il y a ici
bien d'autres trésors rares et précieux.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarre.
Cette boîte noire
n'apparaît pas sur la liste des cadeaux.
Altesse, vous allez bien ?
C'est ça qu'on appelle un cadeau ?
Un objet d'aussi mauvais augure,
c'est clairement une malédiction.
C'est une provocation contre Beikun !
Monseigneur, calmez-vous.
Je n'en sais vraiment rien.
Cet objet ne figurait pas
sur la liste du Ministère des Rites.
Quel culot !
Altesse.
Arrêtez !
Prince Wen Bu, je vous prie de vous maîtriser.
Dans la ville de Tianhuang,
on ne dégaine pas les armes à sa guise.
Encore le Bureau des Enquêtes.
Les gens du Bureau des Enquêtes
aiment vraiment me contrarier ?
Veuillez d'abord relâcher Monsieur Zhang.
Le Bureau des Enquêtes va donner
une explication satisfaisante à Beikun.
Altesse,
nous sommes tout de même
sur le territoire de Shi.
Il vaut mieux leur laisser une chance.
S'ils ne parviennent pas à tirer ça au clair,
il sera toujours temps
de leur en demander des comptes.
Très bien.
Je vais te donner un délai.
Si tu ne l'élucides pas
avant qu'il n'expire,
ne viens pas te plaindre de ce que je ferai.
Un jour, c'est largement suffisant.
Tu rêves.
Je ne te donne
que le temps d'une danse.
Musiciens, jouez !
Que la danse commence !
Faites bien votre travail.
Toi surtout, le nouveau.
Fais bien ton travail.
Pas de flânerie !
Nettoie-moi bien ça.
Mets-le en place.
Frère Qi.
Frère Li.
Ces armes
me semblent toutes très particulières.
Quelle est
leur origine ?
C'est une longue histoire.
Ce sont toutes
les armes des anciens directeurs.
Celle-ci, Zhanjieyu,
est l'épée personnelle du premier directeur,
Ling Wufeng.
Et celle-là, Fufengqie,
est encore plus redoutable.
Avec cette épée,
le deuxième directeur, Chu Xuanji,
a tenu en respect
toutes les forces du mal.
Notre Bureau des Enquêtes
est vraiment imposant.
Bien sûr.
Cette Salle de la Direction
est le lieu où tous les directeurs ont travaillé.
Elle est ornée des motifs
des neuf fils du dragon.
La statue de bronze de Bi'an,
la bête divine,
est tapie au sommet
de la voûte centrale
et symbolise la rigueur de la loi.
Je vois.
Frère Qi.
Quand on aura fini de nettoyer
la Salle de la Direction,
est-ce qu'on pourra
aller nettoyer le Pavillon Tianshu ?
C'est quoi, le Pavillon Tianshu ?
Même la poussière ne peut pas y entrer.
Tu crois vraiment qu'il faut le nettoyer ?
Si même la poussière ne peut pas entrer,
comment les gens font pour y entrer ?
Les inspecteurs d'élite, eux, peuvent entrer.
Ils sortent leur insigne
et ils passent.
Alors,
comment on devient inspecteur d'élite ?
Pour l'instant, tu es agent stagiaire.
Si tu tiens trois ans sans commettre la moindre faute,
tu pourras monter en grade.
Trois ans ?
Au bout de trois ans,
tu seras agent de troisième catégorie,
comme moi.
Tu n'auras plus à nettoyer les latrines.
Tu pourras t'occuper de l'entrée
et participer à quelques affaires simples.
Au bout de cinq ans,
tu pourras devenir
agent de deuxième catégorie.
Mais au-delà,
tu ne pourras plus avancer juste à l'ancienneté.
Il faut accumuler des mérites
et résoudre des affaires.
Pour devenir agent de première catégorie,
il faut aussi que la chance soit de ton côté.
En général, ceux qui ont plus de 20 ans
d'expérience
comme agents au Bureau des Enquêtes
sont tous de première catégorie.
Le chef Yao est agent de première catégorie.
Mais maintenant il est vieux,
il a du mal à se déplacer
et ne peut plus se rendre sur le terrain.
Frère Qi.
Alors, au-dessus d'agent de première catégorie,
c'est inspecteur d'élite ?
Non.
Au-dessus, il y a
chef de troisième catégorie,
puis chef de deuxième catégorie,
puis chef de première catégorie,
puis chef général...
Stop !
Alors dis-moi,
Pourquoi l'inspectrice Bai, l'inspecteur Meng
et l'inspecteur Lou
sont devenus des inspecteurs d'élite
à un si jeune âge ?
C'est parce que
ils ont tous résolu une affaire qui a ébranlé l'empire.
Une affaire qui a ébranlé l'empire ?
Votre Altesse !
Qu'allons-nous faire ?
C'est quoi ce coup de sifflet ?
C'est le signal de mobilisation
du Bureau des Inspecteurs.
Ça veut dire que,
peu importe où vous en êtes
dans une affaire,
vous devez tout laisser en suspens
et vous rassembler sur les lieux.
Autrement dit,
c'est comme quand on est pressé d'aller aux toilettes.
Aussi occupé que vous soyez,
tout le reste doit attendre.
Voilà ce que j'entends par une affaire qui ébranle l'empire.
Nous exigeons une audience
auprès du Fils du Ciel de Shi
pour lui demander des comptes.
Écartez-vous !
Écartez-vous ! Écartez-vous ! Écartez-vous !
- Inspecteur Yan.
- Papa Yan.
En 46 ans d'existence du Bureau des Inspecteurs,
une seule affaire grave
ou un seul meurtre commis à Tianhuang
est-il resté sans solution ?
Non, aucun !
Mais si quelqu'un profite de la situation
pour semer le trouble,
le Bureau des Inspecteurs laissera-t-il des étrangers
troubler la paix de la capitale ?
Non, jamais !
Vous avez entendu.
Nous éluciderons ce meurtre.
Vous
devrez rester à la résidence diplomatique.
C'est facile à dire.
Le prince Wenbu a été assassiné
alors qu'il était sous la protection
du Bureau des Inspecteurs.
Comment voulez-vous que je vous fasse confiance,
ou que je fasse confiance au Bureau des Inspecteurs ?
Yan,
ça va ?
Ça va.
Encore toi.
Exactement, encore moi.
Papa Yan,
tu n'étais pas parti au village
rendre visite à ta famille ?
Pourquoi es-tu rentré si vite ?
Je suis rentré
dès que j'ai appris que la délégation de Beikun
était arrivée dans la capitale.
Tu es nouveau ?
Tu as du culot, dis donc.
Le culot, ça ne m'a jamais manqué...
Agent stagiaire !
Retirez-vous.
Bien.
Inspecteur Lou,
les hommes de Beikun
peuvent mourir au combat,
mais ils ne craignent jamais la mort.
Je suis venu précisément
pour transmettre un ordre verbal de l'empereur.
Écoutez le décret impérial !
Par ordre de l'empereur,
à compter de cet instant,
les neuf portes de Tianhuang sont fermées.
Lettrés, paysans, artisans, marchands,
colporteurs et travailleurs,
ainsi que les fonctionnaires de troisième rang ou inférieur,
ne pourront entrer ni sortir sans décret impérial.
Le Bureau des Inspecteurs devra capturer le meurtrier
et le remettre à la justice dans un délai de sept jours.
Les fonctionnaires du Cabinet Impérial
et du Ministère de la Justice
devront collaborer avec le Bureau des Inspecteurs
pour traquer le meurtrier.
Personne n'osera désobéir à cet ordre.
Oui ! Oui ! Oui !
Monsieur Yan,
la parole de l'empereur est d'or,
justice sera rendue à Beikun
et au prince Wen Bu.
Inspecteur Yan.
Qui sait.
Je ne sais pas.
Il s'est passé quelque chose de grave.
C'était dans cette pièce.
C'est vrai ?
Qui aurait eu ce culot-là ?
Le prince Wen Bu a été assassiné
alors qu'il était sous la protection
du Bureau des Enquêtes.
Jamais il ne s'était produit
quelque chose d'aussi effroyable
en 46 ans d'existence
du Bureau des Enquêtes.
Normalement,
la résidence diplomatique est si bien gardée
qu'on pourrait penser qu'il y est impossible d'entrer,
même pas un oiseau
ne pourrait y entrer en volant,
encore moins un inconnu
y entrer ou en sortir.
En théorie, tous les cadeaux
destinés aux visiteurs étrangers
passent par plusieurs contrôles.
Comment cette boîte noire a-t-elle pu
surgir de nulle part parmi les cadeaux ?
Ce qui est encore plus bizarre,
c'est que cette boîte semblait
capable de prédire l'avenir.
Elle a prédit le meurtre
du prince Wen Bu
sans se tromper d'un seul détail.
Même l'inspectrice Bai
n'avait jamais vu auparavant
un cadavre dans un tel état,
encore moins en avoir examiné un.
Jiang Zhan, Ding Mao,
allez jeter un œil à l'intérieur.
Monsieur !
Qu'est-ce que tu veux ?
Laissez-moi entrer !
Vous vous croyez où, là ?
Ma cousine est encore là-dedans !
Hé, mon gars.
Reculez, reculez.
S'il vous plaît, laissez-moi entrer.
D'accord ?
Reculez, reculez.
L'inspecteur Lou l'Aigle
m'a demandé de t'attendre ici.
L'inspecteur Lou ?
Toi, un simple auxiliaire,
pourquoi tu m'attends ?
Mon gars,
tu sais comment
je suis entré au Bureau des Enquêtes ?
Reculez, reculez.
Parce que
j'ai une calligraphie excellente.
On dit qu'un pinceau peut balayer des armées
et que ses traits
ont la vigueur du fer.
Eh bien, c'est de moi qu'on parle.
C'est pourquoi je me charge
de toutes les transcriptions
ou copies nécessaires
sur les lieux.
Alors viens avec moi.
Avec plaisir !
Trier et classer, ça peut sembler ennuyeux,
mais ça cultive la patience,
aiguise le regard
et me permet de m'exercer à la calligraphie.
C'est pas merveilleux, ça ?
Mon ami.
Fais attention où tu mets les pieds.
Fais gaffe.
Je crois que,
si je continue comme ça encore cent ans,
je pourrai devenir le cinquième inspecteur d'élite.
Inspecteur Yan.
Yan.
Ta main...
Ce n'est rien.
Alors, où en est-on ?
Le cadavre...
Le liquide cadavérique est difficile à analyser,
mais à l'odeur,
je dirais qu'il s'agit de l'Appel de la Mort —
« Si la Mort te réclame à minuit,
personne ne peut te garder en vie jusqu'à l'aube. »
On l'appelle aussi la Poudre Dissolvante des Sept Pas.
J'imagine que
ce n'est pas facile à se procurer.
Les ingrédients sont déjà rarissimes,
mais le vrai problème, c'est que
la préparation est extrêmement dangereuse.
À la moindre inattention,
celui qui la prépare pourrait lui aussi finir dissous.
On dit
que neuf maîtres sur dix qui préparent l'Appel de la Mort
ont perdu des doigts
ou sont devenus aveugles.
Dans ce cas, ça va être simple.
On interroge un par un
tous les vendeurs de substances illicites
du marché noir,
et on saura qui l'a achetée.
Laissez-moi faire.
Quelques bons coups de fouet,
et ils vont tout cracher.
Ce ne sera pas nécessaire.
À ma connaissance,
le seul flacon d'Appel de la Mort
qui existe à Tianhuang
se trouve dans la salle d'autopsie du Bureau des Investigations.
Dans ta salle ?
Alors c'est impossible.
Notre Bureau des Investigations,
c'est déjà un repaire de dragons et de tigres,
mais ta salle,
c'est encore plus terrifiant.
Qu'est-ce qu'il fait là ?
C'est quand même la directrice en personne
qui l'a recruté.
Il faut lui accorder un peu d'attention.
Puisqu'il n'y a pas d'autres pistes,
on devrait commencer par les interrogatoires.
Les dernières personnes à s'être approchées du prince Wen Bu
devaient être les danseuses.
Frère Meng a déjà commencé à les interroger.
Où est-il ?
Quelle poisse.
Je comptais sur le prince
pour me donner une récompense,
et maintenant je me retrouve les mains vides.
Tu devais être en repos aujourd'hui.
Pourquoi as-tu échangé ton jour de congé
avec la demoiselle Chuntao ?
Je...
J'admire la beauté incomparable
du prince Wen Bu de Beikun,
et je voulais le voir en personne.
Je te donne une autre chance.
Dis-moi la vérité.
Mon frère aîné a accumulé des dettes de jeu
et ma famille a besoin d'argent.
Je me suis dit que,
si j'arrivais à plaire au prince Wen Bu,
il m'accorderait peut-être une plus belle récompense.
Tu peux partir.
Mademoiselle.
Mademoiselle,
même si tu es en colère,
une fille
devrait sourire davantage.
Car les filles
qui sourient
ont toujours de la chance.
Qu'est-ce qu'il fait encore ?
Monsieur Li,
tu profites de l'enquête
pour flirter avec les danseuses.
Tu as l'air bien à ton aise.
Tu as tort, inspectrice Bai.
C'est moi qui profite
de la sélection et du classement
pour mener l'enquête au passage.
Mademoiselle.
Pourquoi tu me sembles si familière ?
Est-ce qu'on s'est déjà vus
quelque part
avant ?
Zhenzhu,
combien de temps ce poison
met-il au maximum pour agir
une fois absorbé ?
Pas plus d'une danse.
Ce n'est pas pour rien
qu'on l'appelle l'Appel de la Mort.
Wen Bu a regardé une danse
juste avant de mourir.
D'après le délai,
l'assassin a dû l'empoisonner
à l'intérieur de la résidence diplomatique.
Une fois le poison déclenché,
le lieu a été bouclé
personne n'est entré ni sorti.
Donc l'assassin...
est forcément encore ici.
Les danseuses sont-elles suspectes ?
C'est pour ça que je dis :
laissez-moi faire.
Une bonne volée de coups de fouet à chacune
et elles avoueront tout, c'est sûr.
Petit Poisson Doré.
Je t'avais bien dit que je te connaissais.
Tu vois, je ne t'ai pas menti.
Et toi, tu te souviens de moi ?
Monsieur Qingyang, bien sûr.
Vous veniez souvent
avec le prince héritier.
Bien sûr que je me souviens de vous.
Monsieur Qingyang, vous souvenez-vous de moi ?
Vous souvenez-vous de moi, Monsieur Qingyang ?
Vous souvenez-vous de moi ? Vous souvenez-vous de moi ?
Regardez,
qu'est-ce que c'est ?
De l'argent. De l'argent. De l'argent.
Bien, regardez.
J'en veux. J'en veux.
J'en veux.
De l'argent.
Bien.
Du calme,
je vais vous poser quelques questions.
Si vous répondez bien,
la récompense sera au rendez-vous.
Merci, Monsieur. Merci, Monsieur.
Posez vos questions.
Dites-moi,
si les belles paroles
comme l'argent
permettent tous deux d'arriver à ses fins,
pourquoi certains
préfèrent-ils toujours recourir à l'épée ?
Monsieur, nous prenons congé.
Mademoiselle,
tu as pas mal de callosités
sur les mains.
Que faites-vous, Monsieur ?
Pardon.
Désolé.
L'inspecteur Meng en ce moment
n'a que l'affaire en tête.
Je suppose que
tu pensais
que cette demoiselle avait des callosités
entre le pouce et l'index.
Tu soupçonnais qu'elle était une assassine
habituée à manier les armes.
Pourtant, ses callosités se trouvent
au bout des doigts.
C'est dû à des années de travail manuel.
Inspecteur Meng.
Je fréquente les maisons de plaisir depuis des années.
Je rachète souvent des femmes au destin cruel
et je les accueille au Juxing
pour qu'elles puissent recommencer une nouvelle vie.
Alors
je connais ces filles bien mieux que toi.
Et si tu me laissais
les interroger à ta place ?
On dirait bien
qu'on est tous les deux des âmes tourmentées.
Qingyang, vous êtes l'homme le plus riche du pays.
Comment pourrais-je me comparer à vous ?
Alors
parlons-en,
de ce qu'on dit :
les âmes sœurs se reconnaissent sans s'être jamais rencontrées.
Que souhaitez-vous me dire, Qingyang ?
Je voulais te demander
pourquoi tu as tué le prince Wen Bu.
Vous... De quoi parlez-vous ?
Le prince Wen Bu était protégé par des gardes d'élite,
et moi je ne sais même pas manier les armes.
Comment aurais-je pu le tuer ?
C'est vrai.
Tu ne pratiques pas les arts martiaux.
Tu n'as pas non plus les callosités que laisse
le maniement d'une arme pendant des années.
Mais
la peau de tes doigts
est rugueuse
et très desquamée.
Car
ceux qui préparent des poisons sur le long terme
se contaminent inévitablement les mains
et doivent se les laver très souvent.
Je pense que
tu es une experte en poisons.
Il y a peu,
je suis venu à la résidence diplomatique avec le prince héritier.
J'ai été séduit par ton jeu de qin
et j'ai voulu t'engager au Juxing.
Je t'ai proposé
une somme impossible à refuser,
mais toi
tu as refusé.
Alors
tu devais avoir une raison impérieuse
de rester
à la résidence diplomatique.
Je n'aurais jamais imaginé qu'un coureur de jupons percerait à jour
le plan que je mijotais depuis si longtemps.
Le destin se joue vraiment de nous.
Vous avez raison, Qingyang.
Je m'y connais un peu
en matière de poisons.
Ça ne sent pas bon.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je craignais que l'épée de l'inspecteur Meng soit trop rapide
et qu'il tue la suspecte.
Chaque fois que l'épée Suihan est dégainée,
quelqu'un meurt.
Pas forcément.
Tu es bien l'exception.
Allons-y.
Messieurs, c'est l'heure du repas.
Yan, pas encore de résultats ?
Avant même qu'on commence à la torturer,
elle a tout avoué.
Cette femme avait eu une vie tragique.
Son père et ses frères sont morts
sous les sabots de la cavalerie de Beikun.
L'année dernière,
elle s'est infiltrée ici
en se faisant passer pour une danseuse,
attendant l'occasion de se venger.
Mais avant qu'elle
puisse passer à l'acte,
le prince Wen Bu est mort.
C'est tout.
Dans ce cas,
emmenez-la au Bureau des Enquêtes
pour tentative de meurtre,
et laissez-la en attente de jugement.
Oui.
Parfois je ne sais vraiment pas
ce qui compte le plus : se venger
ou continuer à vivre sa propre vie.
Si tu n'as pas vécu la souffrance d'autrui,
ne lui fais pas la morale.
Où est l'inspecteur Meng ?
Qui sait.
Ce glaçon,
il a toujours été un solitaire.
L'inspection des lieux
et les interrogatoires
n'ont rien donné.
On a interrogé tous les suspects
et on n'avance toujours pas.
Dès que Wen Bu est mort,
nos hommes
ont bouclé les lieux.
Personne ne pouvait sortir,
aucun objet ne pouvait quitter les lieux,
pas même une boulette de papier.
Mais on n'a trouvé aucun indice
en fouillant les personnes présentes.
Et si on s'était trompés de piste,
et que l'assassin
se trouvait en réalité à l'extérieur ?
Impossible.
Pourquoi tu en es si sûr ?
À cause du timing.
Messieurs les inspecteurs,
réfléchissez-y.
La Poudre Dissolvante
est extrêmement puissante.
Si
Wen Bu avait ingéré
le poison à l'extérieur,
il aurait fait effet
avant même que la danse ne commence.
Inspectrice Bai,
tes nouilles sont restées si longtemps là
qu'elles ont gonflé.
Elles sont encore bonnes ?
Toi, le jeune seigneur Qingyang,
tu es habitué aux mets les plus fins.
Il est bien naturel
que cette nourriture grossière ne te convienne pas.
Ce que je veux dire,
c'est que les nouilles gonflent
si on les laisse trop longtemps.
Il est possible que Wen Bu
ait ingéré le poison à l'extérieur.
Les nouilles gonflent si elles trempent trop longtemps,
et le papier se dissout aussi
s'il reste trop longtemps dans l'estomac.
L'assassin n'avait qu'à envelopper la Poudre Dissolvante
dans une fine membrane médicinale
ou une enveloppe de papier,
et faire avaler le tout à Wen Bu.
Ensuite...
Ainsi,
en calculant bien le timing,
Wen Bu pouvait ingérer le poison
avant d'arriver
à la résidence diplomatique,
et tenir jusqu'à la fin de la danse.
C'est seulement alors que la Poudre Dissolvante
se répandrait dans son estomac.
Donc,
l'assassin se trouvait bel et bien à l'extérieur.
Ça ne tient toujours pas.
Si l'assassin
voulait que la mort survienne
comme annoncé,
il devait calculer avec une précision absolue
à quel moment Wen Bu ingérerait le poison
et à quel moment il ferait effet.
Si le meurtrier était dehors,
il n'aurait eu aucun moyen
de calculer avec une telle précision.
Alors le meurtrier était-il à l'intérieur
ou à l'extérieur ?
Il y a encore un point suspect.
En général,
on fait disparaître un cadavre
pour éviter
qu'on le retrouve.
Mais le meurtrier
a tué Wen Bu
devant tout le monde.
Alors pourquoi
avoir dissous le corps ?
C'était juste pour effrayer les gens ?
Et aussi,
puisque le meurtrier pouvait doser
le poison avec une telle précision,
n'importe quel poison
aurait fait l'affaire.
Pourquoi a-t-il fallu choisir
une Poudre Dissolvante
si coûteuse et dont l'origine
était si facile à retracer ?
Pas mal, le nouveau.
Ton analyse tient la route.
Mes respects, Inspecteur Hierro. Je...
Alors, selon toi, pourquoi a-t-il fait ça ?